# UI 테스트
## 사용자 인터페이스
- 사용자와 시스템 간의 상호작용이 원활하게 이뤄지도록 도와주는 장치나 소프트웨어를 의미한다.

## 사용자 인터페이스의 구분
| 구분                                | 내용                                                                                              | 
|-----------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **CLI**(Command Line Interface)   | - 명령과 출력이 **텍스트** 형태로 이뤄지는 인터페이<br>- 키보드를 통해 텍스트로 이루어진 명령어를 입력하여 상호작용하는 인터페이스                   |
| **GUI**(Graphical User Interface) | - 아이콘이나 메뉴를 **마우스로 선택**하여 작업을 수행하는 그래픽 환경의 인터페이스<br>- 텍스트, 아이콘, 메뉴 등을 사용자가 직접 조작하여 상호작용하는 인터페이스 |
| NUI(Natural User Interface)       | - 사용자의 말이나 행동으로 기기를 조작하는 인터페이스                                                                  |
| WUI(**Web** User Interface)       | - **인터넷이나 웹 브라우저에서 웹 페이지를 조작**하는 인터페이스                                                          |
| TUI(Text-based User Interface)    | - 문법적 명령이 아닌 자연어를 입력하여 상호작용하는 인터페이스                                                             |


## 사용자 인터페이스의 기본 원칙
| 원칙      | 내용                                  | 
|---------|-------------------------------------|
| **직관성** | **누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 함**         |
| **유효성** | **사용자의 목적을 정확하고 완벽하게 달성해야 함**       |
| 학습성     | 누구나 쉽게 배우고 익힐 수 있어야 함               |
| **유연성** | **사용자의 요구사항을 최대한 수용하고 실수를 최소화해야 함** |

